GIVE IT YOUR ALL
BERUSAHALAH SEMAKSIMAL MUNGKIN
No!
Tidak!
Who would like to see such a dried-up skull?
Siapa yang mau melihat tengkorak kering?
But...
Tetapi...
They're useless without a close-up shot of Rouis!
Itu tak berguna tanpa foto jarak dekat Rouis!
But he never takes his mask off.
Tetapi, dia tak pernah lepaskan topeng.
No more excuses!
Jangan beralasan lagi!
He must've shown his face for the curtain call!
Dia harus tunjukkan wajahnya untuk penghormatan akhir!
He didn't reappear on the stage.
Dia tak muncul lagi di panggung.
He is the prince who loves to be cheered and reelected as the Beastar!
Dia pangeran yang suka disoraki dan terpilih lagi sebagai Beastar!
I don't believe that!
Aku tak percaya itu!
Rouis!
Rouis!
I...
Aku...
No. Tell me...
Tidak. Katakanlah...
Did the audience notice?
Apa penonton tahu?
Don't worry.
Jangan cemas.
You passed out after the curtain dropped.
Kau pingsan setelah tirai turun.
The audience didn't notice that.
Penonton tak tahu itu.
Good...
Bagus...
And it's 8:00 p.m. now.
Dan, kini pukul 20.00.
You're in the nurse's office.
Kau di ruang perawat.
According to the nurse, your left leg is broken.
Menurut perawat, kaki kirimu patah.
There's no way that you can perform tomorrow.
Tak mungkin kau bisa tampil besok.
Bill, don't.
Bill, jangan.
But...
Tetapi...
Why should I wait any longer? And especially, it's Rouis.
Kenapa harus menunggu lebih lama? Terutama, ini Rouis.
Even so...
Meski begitu...
The club president is right.
Presiden klub benar.
You're so insensitive.
Kau sungguh tak peka.
Rouis somehow managed to make it through the first day with his broken leg.
Rouis berhasil melewati hari pertama dengan kaki patah.
Rouis, your performance was awesome!
Rouis, penampilanmu mengagumkan!
We were talking about tomorrow's stage.
Kami membicarakan penampilan besok.
-The audience are all... -What's this?
- Penonton semua... - Apa ini?
I'm pitied by everyone.
Aku dikasihani semua orang.
What?
Apa?
You're treating me with kid gloves? It's just a broken leg.
Kau bicara hati-hati denganku? Ini cuma kaki patah.
No... It's not like that...
Tidak seperti itu...
Bill.
Bill.
Will you fill in for me?
Kau mau menggantikanku?
Tomorrow, you will be Adler.
Besok, kau akan jadi Adler.
Can I really do that?
Aku bisa melakukan itu?
"Yes, of course.
"Ya, tentu.
I know you are one of the hardest working actors.
Aku tahu kau salah satu aktor yang bekerja keras.
I especially liked that you didn't hesitate to tell me about my injury.
Aku suka kau tak ragu memberi tahu soal cederaku.
That's why I chose you."
Itu sebabnya kupilih kau."
Like that.
Seperti itu.
I'll be counting on you, Bill.
Aku akan mengandalkanmu, Bill.
Let's rehearse hard tonight.
Ayo berlatih keras malam ini.
Are you worried, President?
Apa kau cemas, Pak Ketua?
I have completely memorized the lines and actions.
Aku sudah menghafal kalimat dan gerakanku.
You should rather worry about...
Kau lebih baik mencemaskan...
Why are you so reluctant to do that?
Kenapa kau enggan melakukannya?
Not everyone can get a chance like that.
Tak semua orang bisa dapat peluang seperti itu.
That's not the point.
Bukan itu intinya.
Don't worry! You won't ruin the story
Jangan cemas! Kau tak akan merusak kisah
even if you make a few little mistakes. It's a minor role, after all.
walau kau buat beberapa kesalahan kecil. Itu cuma peran kecil.
Then, why don't we omit the role?
Kenapa kita tak hapus peran itu?
Legoshi.
Legoshi.
I didn't expect this at all.
Aku tak memperkirakan ini.
There are thee villains.
Ada tiga penjahat.
One of them, Bill, will be Adler,
Salah satunya, Bill, akan jadi Adler,
and a villain role has become available.
dan peran penjahat jadi tersedia.
All actors and dancers have been cast.
Semua aktor dan penari sudah dipilih.
Is there someone who looks like you and doesn't have much to do...
Apa ada yang mirip denganmu dan tak terlalu banyak tugas...
Legoshi!
Legoshi!
It's been four years since I joined the drama club.
Sudah empat tahun aku ikut klub drama.
I will make a debut on stage.
Aku akan melakukan debut di panggung.
You've been looking at the play from up there as a gaffer,
Kau melihat drama itu dari atas sana sebagai juru lampu,
so you should remember some actions.
jadi kau pasti ingat beberapa gerakan.
Well, let's take it slow.
Mari pelan-pelan.
I am so uncoordinated.
Aku sangat tak terkoordinasi.
Great! You don't disappoint me!
Bagus! Kau tak mengecewakanku!
You're a gray wolf after all.
Bagaimanapun kau serigala kelabu.
I can't fight against the red deer like this!
Aku tak bisa melawan rusa merah seperti ini!
You look happy.
Kau tampak senang.
Of course!
Tentu!
I never imagined that I'd be able to fight with all my strength on stage.
Aku tak pernah bayangkan bisa berkelahi dengan kekuatan penuh di panggung.
This is rehearsal, right?
Ini latihan, bukan?
But those are not his lines.
Tetapi itu bukan kalimatnya.
Legoshi,
Legoshi,
there's no such rule that we carnivores should shun the limelight, correct?
tak ada aturan bahwa kita, karnivora, harus menghindari sorotan, bukan?
Tomorrow, I can finally show the audience
Besok, aku akhirnya bisa tunjukkan penonton,
how radiant the strong would look when they are allowed to act on instinct.
betapa bercahayanya penampilan yang kuat jika mereka boleh bertindak sesuai naluri.
It's between a wolf and a tiger.
Ini antara serigala dan macan.
There won't be any false pretense in our fight scene.
Tak akan ada kepura-puraan dalam adegan tarung kita.
But...
Tetapi...
It will be a great performance tomorrow.
Besok akan jadi penampilan hebat.
Let’s do our best!
Ayo berupaya sebaiknya!
Are we the same carnivores?
Apa kami karnivora yang sama?
I don't understand him.
Aku tak memahaminya.
Legoshi!
Legoshi!
Hi, Els.
Hai, Els.
Good work today.
Hasil kerjamu bagus hari ini.
We had some troubles,
Kita menghadapi masalah,
but I believe our stage will be great tomorrow.
tetapi aku yakin panggung kita akan hebat besok.
I believe so, too.
Aku juga percaya begitu.
Bill is a great guy.
Bill pemuda yang hebat.
You, too, Legoshi.
Kau juga, Legoshi.
He has that kind of personality, so he is acting like it's nothing,
Dia memiliki jenis kepribadian itu, dia bersikap ibarat tak penting,
but I know he's really nervous.
tetapi aku tahu dia sangat gelisah.
Okay.
Baiklah.
Legoshi.
Legoshi.
Please give him support in your own way tomorrow.
Berikanlah dia dukungan dengan caramu besok.
Yeah.
Ya.
You're right.
Kau benar.
Wow!
Wah!
-You do smile. -What?
- Kau tersenyum. - Apa?
I do, like everybody else.
Aku tersenyum, seperti orang lain.
Let's make it a big success tomorrow.
Ayo jadikan besok sukses besar.
-Good night.
- Selamat malam.
I've never thought about doing something big like Bill has.
Aku tak pernah berpikir tentang lakukan hal hebat seperti Bill.
But I can do my best in my own way.
Tetapi aku bisa berusaha sebaiknya dengan caraku.
Wanna wait for Master Rouis to come out?
Ingin tunggu Tuan Rouis keluar?
But he didn't come out yesterday, did he?
Tetapi dia tak keluar kemarin, ya?
He's never missed a meet and greet with fans.
Dia tak pernah melewatkan pertemuan dengan penggemar.
Maybe just because he saw you waiting.
Mungkin karena dia melihatmu menunggu.
Hey! I'm offended!
Hei! Aku tersinggung!
Let's go. Seats will fill up quickly.
Ayo pergi. Tempat duduk akan cepat penuh.
I can't wait to see Master Rouis!
Aku tak sabar ingin melihat Tuan Rouis!
Are you here to cheer me up?
Apa kau di sini untuk menghiburku?
Or to give me some advice?
Atau memberiku saran?
Or...
Atau...
to screw me at the last minute?
untuk menggangguku pada saat terakhir?
Got you!
Kena kau!
I didn't expect you come see me at all!
Aku tak mengira kau menemuiku!
Very funny.
Lucu sekali.
Please don't worry.
Jangan cemas.
I will not ruin your Adler,
Aku tak akan merusak Adler-mu,
but I will leave my legacy to the audience.
tetapi akan kutinggalkan warisanku untuk penonton.
I will make them say, "Striped Adler is not bad at all."
Aku akan buat mereka berkata "Adler Belang lumayan."
ADLER
ADLER
The hall is full again today.
Aula penuh lagi hari ini.
His duty is to sway a great variety of students
Dia harus memukau sejumlah besar siswa
and thousands of souls at once.
dan ribuan jiwa sekaligus.
That's the curse the role of Adler carries on his back.
Itu kutukan yang ditanggung peran Adler.
If your mind gets crushed by the curse,
Jika benakmu hancur oleh kutukan itu,
it'd be worse than breaking a bone.
akan lebih buruk dari patah tulang.
Let me get the door for you.
Biar kubukakan pintu untukmu.
You're worldly and wise.
Kau duniawi dan bijak.
You should share those qualities with that wolf.
Kau harus berbagi kualitas itu dengan serigala itu.
Rouis, are you interested in him?
Rouis, kau tertarik dengannya?
He just annoys me.
Dia menyebalkan bagiku.
Because he is forcing himself to stand on the side of the weak.
Karena dia memaksa dirinya membela pihak yang lemah.
As a deer, his attitude makes me sick.
Sebagai rusa, sikapnya membuatku muak.
You two are complete opposites.
Kalian berdua sungguh berlawanan.
Very funny.
Lucu sekali.
I'd never want to waste my life like him.
Aku tak mau menyia-nyiakan hidupku sepertinya.
I'm truly glad that I was born a tiger.
Aku senang lahir sebagai macan.
Unlike him, I am gifted with qualities of a large carnivore.
Tak sepertinya, aku diberi sifat karnivora besar.
"I found you."
"Aku menemukanmu."
Are you ready? Did you sleep well?
Kau siap? Kau tidur nyenyak?
Well, yeah.
Ya.
What?
Apa?
I was just speaking poorly of you with Rouis.
Aku dan Rouis baru menghinamu.
So peaceful, huh?
Damai sekali, ya?
You are acting even more strange today.
Sikapmu bahkan lebih aneh hari ini.
Bill.
Bill.
You...
Kau...
I gotta go to the bathroom!
Aku harus ke toilet!
I'll be right back.
Aku segera kembali.
Hey, we have only ten minutes!
Waktu kita cuma sepuluh menit!
Gosh, you followed me to the bathroom.
Kau mengikutiku ke toilet.
You must really be into me.
Kau pasti sangat menyukaiku.
What are you...
Apa yang kau...
hiding under the costume?
sembunyikan di balik kostum?
So, I was not able to fool the keen olfactory sense of a canine after all.
Jadi, aku tak bisa membodohi indra penciuman tajam anjing.
Or what? You want a sip?
Atau apa? Kau mau cicipi?
-That's... -Rabbit's blood.
- Itu... - Darah kelinci.
Of course, this is not from one of the students.
Tentu, ini bukan dari salah satu siswa.
Just one of the older punks gave it to me.
Hanya pemberian salah satu anak berandal.
I've kept it, just in case.
Aku menyimpannya, untuk berjaga-jaga.
Well, today is the "case," you know?
Hari ini "contohnya," ya?
So, I really had no choice this time--
Aku tak ada pilihan kali ini...
Hey, listen to me now.
Hei, dengarkan aku.
It should be easier to live in the shadow like you.
Pasti lebih mudah hidup tak menonjol sepertimu.
But I want to live in the light!
Tetapi aku ingin hidup tenar!
So, this is a reasonable doping!
Jadi, ini candu yang masuk akal!
You always suck up to herbivores!
Kau selalu baik kepada herbivora!
You just keep dodging responsibilities. You would never understand me!
Kau terus menghindari tanggung jawabmu. Kau tak akan memahamiku!
He is right...
Dia benar.
I can't talk back to him.
Aku tak bisa membantahnya.
Why don't you take responsibility for your strength?
Kenapa kau tak bertanggung jawab atas kekuatanmu?
I don't want to run away anymore.
Aku tak mau kabur lagi.
STUDENT ID - NAME: BILL CLASSIFICATION: BENGAL TIGER
KARTU PELAJAR - NAMA: BILL PENGGOLONGAN: HARIMAU BENGGALA
Why is the fire chasing us?
Kenapa api mengejar kita?
Because you were supposed to die three days ago.
Karena seharusnya kau mati tiga hari lalu.
Water, wind, fire, messengers of all the elements want you dead.
Air, angin, api, pembawa pesan dari semua unsur mau membunuhmu.
So, they are not the only ones chasing me?
Jadi, bukan mereka saja yang mengejarku?
Yeah, that's right.
Ya, benar.
This is the result of living against your fate.
Ini akibat hidup melawan takdirmu.
Oh, man...
Astaga...
I'm sweating so badly. Is this because it's hot on stage?
Aku banyak berkeringat. Apa karena di panggung panas?
His duty is to sway
Dia harus memukau
a great variety of students and thousands of souls at once.
sejumlah besar siswa dan ribuan jiwa sekaligus.
That's the curse the role of Adler carries on his back.
Itu kutukan yang ditanggung peran Adler.
No worries. I can take care of it.
Jangan cemas. Aku bisa mengurusnya.
I will kill you. It's my duty.
Aku akan membunuhmu. Itu tugasku.
Don't forget! I am Adler the Reaper!
Jangan lupa! Aku Adler si Pencabut Nyawa!
That Adler is not Rouis, is it?
Adler itu bukan Rouis, ya?
No, it's not. He doesn't have antlers.
Bukan. Dia tak punya tanduk.
This is almost deceiving.
Ini hampir mengecewakan.
I won't let anybody...
Aku tak akan biarkan siapa pun...
Calm down!
Tenang!
Until then, I won't let anybody touch you!
Sebelum itu, aku tak akan biarkan siapa pun menyentuhmu!
Ellen,
Ellen,
with the rose thorns you wished to see,
dengan duri mawar yang ingin kaulihat,
even I, a Reaper, would be able to end my own life.
aku, Pencabut Nyawa pun, akan bisa mengakhiri hidupku.
It'll be all right.
Akan baik-baik saja.
There's no one chasing you anymore.
Tak ada lagi yang memburumu.
I'm worried about him.
Aku mencemaskannya.
Actually, he is doing fairly well.
Sebenarnya, penampilannya bagus.
It's time for us to part, Ellen.
Sudah saatnya kita berpisah, Ellen.
This is my decision.
Ini keputusanku.
I will choose where to die myself!
Aku akan pilih sendiri tempat untuk mati!
Legoshi?
Legoshi?
Hey, Bill.
Hei, Bill.
If you say the red blood you drank was a reasonable doping,
Jika katamu darah merah yang kauminum itu candu yang masuk akal,
then show me what you've got.
maka tunjukkan kemampuanmu.
So, are you the last evil?
Jadi, kau setan terakhir?
I will destroy everything!
Aku akan hancurkan segalanya!
Hey, are you nuts?
Hei, apa kau gila?
I will not forgive you!
Aku tak akan memaafkanmu!
We have to stop him! Now!
Kita harus menghentikannya! Sekarang!
Can you?
Kau bisa?
No... I can't.
Tidak... Aku tak bisa.
What? Who is that?
Apa? Siapa itu?
He did punch him, didn't he?
Dia memukulnya, bukan?
Damn! What the hell is this audience's reaction?
Sial! Reaksi penonton macam apa ini?
They've been drawn into the play.
Mereka terhanyut dalam drama.
That's it, Legoshi.
Cukup, Legoshi.
Are you trying to punish me?
Apa kau coba menghukumku?
Do you think you are a perfect carnivore?
Kau kira kau karnivora sempurna?
You can't be, can you?
Kau tak bisa, bukan?
You have...
Kau...
smelled rabbit's blood before, haven't you?
pernah cium darah kelinci, ya?
Did you hurt it?
Apa kau melukainya?
Did you kill it?
Kau membunuhnya?
I...
Aku...
Calm down!
Tenang!
You are no different from me!
Kau tak berbeda dariku!
Those who got hands to kill!
Mereka yang punya tangan untuk membunuh!
Damn...
Sial...
It's warm...
Itu hangat...
Don't challenge me again, okay?
Jangan menantangku lagi, ya?
I'm leaving these striped marks on your back as a token of friendship.
Aku tinggalkan tanda bergaris ini di punggungmu sebagai tanda persahabatan.
The blood I feel on my back is the same as his, carnivore's blood.
Darah yang kurasakan di punggungku itu sama seperti darahnya, darah karnivora.
It's warm,
Hangat,
helpless and miserable.
tak berdaya, dan sengsara.
This blood has always tortured me.
Darah ini selalu menyiksaku.
Legoshi...
Legoshi...
You can barely stand, can you?
Kau hampir tak bisa berdiri, ya?
Give up already.
Menyerahlah.
If you fall down now, our play will beautifully end.
Jika kau jatuh sekarang, drama kita akan berakhir dengan indah.
You, a pathetic wolf...
Kau, serigala menyedihkan...
accept your destiny.
menerima takdirmu.
I am the hero.
Aku pahlawannya.
Let me finish you off in style!
Biar kubunuh kau dengan bergaya!
Looks like you are having so much fun.
Tampaknya kau bersenang-senang.
Sorry, but I need you to play a villain.
Maaf, tetapi kau harus memerankan penjahat.
I know who you really are!
Aku tahu siapa kau!
You, the synthetic ghost,
Kau, hantu sintetis,
I'll show you who the real Reaper is.
akan kutunjukkan siapa Pencabut Nyawa asli.
Legoshi, leave the rest to me.
Legoshi, biarkan kuurus selebihnya.
Don't let the audience see your back.
Jangan biarkan penonton melihat punggungmu.
Leave, if you are not determined.
Pergilah, jika kau tak bertekad.
I know...
Aku tahu...
the sins you have committed.
dosa yang kaulakukan.
Why don't you taste my blood, too?
Kenapa tak cicipi darahku juga?
So that you will become a real Reaper.
Agar kau menjadi Pencabut Nyawa asli.
Now leave! We are done with you, imposter!
Kini pergilah! Kami tak mau lagi denganmu, Peniru!
Go ahead. Disappear with morning dew.
Sana. Menghilanglah dengan embun pagi.
With me, who is coming to the end.
Denganku, yang akan mencapai akhir.
Don't worry. You are right.
Jangan cemas. Kau benar.
Rouis' skinny arm said to me,
Lengan Rouis yang kurus berkata kepadaku,
"Come on. Get up."
"Ayo. Bangun."
The applause doesn't stop.
Tepuk tangan tak berhenti.
I wonder what they think
Kira-kira apa pendapat mereka
about this performance.
tentang penampilan ini?
Subtitle translation by Kanako Murakoshi
Terjemahan subtitle oleh Mimi Larasati Bonnetto